0차 수정본
블로그에 새로운 수정본 업뎃하니
최근 자막 확인해 주세요
블로그 주소는 http://blog.naver.com/loftykmk
피드백도 여기에 남겨주세요
made by KmK
리스본행 야간열차, 2013
감독: 빌 어거스트
생각 좀 하게 될 거야
‘Night train to Lisbon’ 소설 원작
베른, 스위스
(스위스의 수도)
거기 그대로 있어요
감사합니다
동행해도 될까요?
네
여러분들, 안녕하세요
안녕하세요
오늘 아침에는 손님이 오셨습니다
어.. 코트…
아마.. 저기
여기 오는 동안 약간의
사고가 있어서 유감입니다
제 생각에 교정해준 것은
곧 읽을 수 있게 될 겁니다
맥스, 좀 도와주겠니?
더 열심히 해야겠구나
‘명예와 존경을 같이 누릴 기회는 없다’
하지만 마르쿠스 아우렐리우스는
황제이면서 철학가였어
로마에서는 그다지 우연도 아니었지
생각과 행동은 모두 하나였어
아마 12장 42쪽일 거야
나탈리, 너가 시작해볼래?
‘신이 어떻게 간과할 수 있는가
사람들 사이에서
매우 착한 사람들을
신과 계속
‘관계를 맺은 사람들을’
계속 읽어 봐
우리 안에 있는 삶의
작은 부분만 살아갈 수 있다면
나머지에는 무슨 일이 생길까?
안녕하세요 그레고리우스 선생님
페르시아어 문법 책이
아직 도착하지 않아서 유감이네요
아니에요, 그것 때문에 온 게 아닙니다
이 책 아세요?
네 어저께 누구한테 팔았어요
여자한테요?
네 그녀가 들어오더니
포르투갈 섹션을 물어보고
이 책을 찾아서 저기 앉았어요
한 시간 정도 읽더라고요
그리고 다소 화난 것처럼 보이더니
책을 사고 떠났어요
그 책은 어떻게 얻으셨어요?
찾았어요
아름다운 제목입니다..
‘단어의 금세공인’
기차 표..
- 어디로요?
- 종착지는 리스본이요
15분 후에 떠납니다
- 감사합니다
- 그녀는 저 코트를 입고 있었어요!
주목해 주세요
10 라인의 8번은 이제 떠납니다
왜 이렇게 시끄럽나요?
- 고레고리우스 선생님은 어디 있나요?
- 떠났습니다 카기 선생님
떠났다니요?
여자와 같이 있었어요
There was a woman with him here...
불가능한 일인데요
‘우리는 지금 여기에 살고 있다’
'다른 장소에 있거나
이전에 일어난 것들은 과거이다’
‘그리고 대부분 잊혀진다’
카기입니다
어디에 계시나요?
- 기차에요
- 기차라고요?
- 어디로 가세요?
- 리스본이요
제 책 좀 챙겨 주실 수 있나요?
책상에 두고 왔어요
‘ 무엇이 일어 날 수 – 일어 나야 하는가’
‘우리 앞에 놓여 있는
모든 시간들과 함께?’
‘열려있으며 완성되지 않은’
‘자유 안에서 깃털처럼 가벼운’
‘그리고 납처럼 무거운 불확실성 안에서?’
‘소망일까’
‘마치 꿈같고 향수적인’
‘삶의 그 자리에서 다시
한 번 일어선다는 것이’
‘그리고 완전히 다른 방향으로
갈 수 있다는 것이’
‘우리를 이렇게 만들어 준 방향으로’
방 있나요?
- 짐은 어디 있습니까?
- 없어요
당신을 믿기 때문에
방을 드리겠습니다
바다가 보이는 방으로요
저기.. 바다입니다
- 더 필요한 거 있나요?
- 네
이걸 쓴 사람의 주소를 알고 싶은데요
감사합니다
- 또 있나요?
- 아뇨 됐습니다
안녕하십니까
아마데우 데 프라도를 찾는데요
잠시만요
제 오빠를 찾으시나요?
- 네 의사님 안에 계시나요?
- 아프세요?
아닙니다
이 책을 읽고 있는데요
매우 만나고 싶습니다
쓰신 책이 아주 감동적이에요
안으로 들어오세요
앉으세요
차 드릴까요?
빨간 아삼이 아마데우가 좋아하는 거에요
차, 클로틸드
여기가 아마데우가 좋아하는 방이에요
아름답네요
이 모든 책들을 읽고 있어요
아직도 의사로 계시나요?
어디서 찾으셨어요?
베른에서 우연히 찾았어요
제가 살고 있는 곳이죠
오직 100권만 출판된 거에요
6권이 저한테 남아있어요
다른 94권이 어디로 갔을까
가끔씩 궁금해 했었죠
베른은 스위스에 있죠?
그러면 책은 여행을 했네요
좋은 일이에요
- 다른 책 쓰신 거 있나요?
- 출판 된 것들은 없어요
작가나 철학가가 되고 싶어했어요
근데 의사가 되기로 결심했죠
사람들이 아프면 안 된다고 믿었어요
- 이게 그인가요?
- 아버지에요
- 유명한 판사였어요
- 내 책에서 읽었습니다
아버지와 아마데우는
다소 복잡한 관계였어요
‘영원의 관점에서 고려해보면
중요성을 다소 잃어버리게 된다’
네..
- 아버지가 아마데우에게 가끔 말하셨죠
- 아마데우는 영원을 믿지 않았어요
불행히도 아니죠
사생활을 캐물으려는 거는 아니지만..
아버지가 어떻게 돌아가셨는지
여쭤봐도 되겠습니까?
아니요
안 됩니다
만약 아마데우를 보고 싶으시면
Prazeres 묘지에서 찾을 수 있어요
'우리 스스로의 뭔가를
뒤에 남기고 간다 '
'우리가 장소를 떠날 때’
'우리가 가버린다고 해도
우리는 거기에 머문다’
'거기에 다시 가야만’
'우리가 다시 찾을 수 있는
우리 안의 물건들이 거기 있다’
‘어느 장소에 간다는 것은
우리 스스로에게 여행을 간다는 것이다’
‘이제 우리는 우리의 삶을 살아간다’
‘얼마나 짧은지는 상관 없다’
‘하지만 스스로에게 여행하는 것은
스스로의 고독을 마주해야만 한다’
‘그리고 우리가 하는 모든 것은’
‘고독의 두려움을 떨쳐버리기
위한 것이 아닌가?’
'그게 우리가 왜 삶의 마지막에서 후회할’
‘모든 것들을 포기하는 이유가 아닐까?’
실례합니다
아마데우 데 알메이다 프라도를 찾는데요
‘독재가 현실이라면
혁명은 의무이다’
병신아!
‘그것은 궁극적으로
자신의 이미지에 대한 질문이다’
‘사람이 살아 있다는 것을
증명하기 위해서’
‘무엇을 달성하고 경험해야 하는지를’
‘결정해야 하는지에 대한 생각이다’
‘만약 이것이 사실이라면’
‘죽음에 대한 공포는 설명 될 수 있다’
‘계획할 수 없다는 것에 대한 공포’
‘만약 우리가 달성할 수 없다는 것이’
‘확실해 진다면’
‘어떻게 살아야 할 것인지
갑자기 모르게 된다’
‘더 이상 전체 삶의
한 부분이 될 수 없다’
좋아졌나요?
나빠졌나요?
좋아졌어요
- 마치 스스로 글 쓰신 것처럼 느껴지네요
- 그랬다면 좋았겠지요
수년 동안 관심 있어 했던
모든 것들에 대해서 얘기하고 있어요
좋아졌나요 나빠졌나요?
나빠졌어요
읽으신 것 중에서 아름다운 문장
하나만 말해주세요
‘삶의 진정한 감독관은 사고이다’
‘잔혹함, 동정심, 황홀한 매력으로’
‘가득 찬 감독관이다’
사고란 말은 운명이라는 뜻인가요?
아뇨 우연이란 뜻인 것 같아요
임의적인 우연이요
잠깐 휴식시간 좀 가지죠
눈은 쉬게 두세요
잠을 별로 자지 않는 분이시네요
- 그렇게 보이나요?
- 눈은 모든 것을 말해줘요
이 눈을 봐주세요
뭐가 보이는지 말해주세요
우울해 보이네요 하지만 희망이 있어요
피곤하지만 끈기가 있고..
모순적이네요
여동생은 왜 아직
살아 있는 것처럼 말할까요?
모르겠네요..
다시 시작할까요?
그래서 빨간 코트를 입었던
사라진 여자를 만났고
- 그냥 모든 것을 놔뒀다고요?
- 그리고 나서 이 책을 있었죠
저도 그렇게 할 수 있다면 정말 좋겠네요
모든 것을 놔두고..
- 가끔씩 그렇게 하나요?
- 아뇨, 전에는 이런 적 없었어요
좋아졌나요 나빠졌나요?
좋아졌어요
느낌 어떻나요?
보는걸 마치 느끼는 것처럼 말하시네요
- 다른 건가요?
- 그런 것 같네요
- 깨끗이 보이나요?
- 매우 깨끗합니다
이건 어떤가요?
초점이 잘 맞춰졌네요
선생님, 여기 신상품이 있습니다
‘삶의 결정적인 순간은’
‘방향이 영원히 바뀌어질 때’
‘항상 드라마틱하거나
크게 다가오지 않는다’
‘사실, 드라마틱한 삶의 순간들은’
‘가끔씩 믿을 수 없을 만큼
이목을 끌지 않는다’
‘혁명적인 결과를 펼쳐놓을 때’
‘그리고 새로운 빛에 비춰진
삶을 확신시켜줄 때는’
‘조용히 진행된다’
‘그리고 이 환상적인 침묵 안에
특별한 고결함이 있다’
만약 옛날 안경이
더 좋다고 느껴지신다면..
- 네..
- 하지만 그렇지 않죠?
아뇨.. 매우 가볍네요
익숙해지려면 시간이 좀 걸릴 거에요
- 신용카드도 되나요?
- 밖에 직원이 해결해 드릴 거에요
가시기 전에..
저한테 삼촌이 있어요
도시 건너편에 요양원에 계세요
어제 밤에 전화 했었는데
당신과 그 책에 대해서 말했어요
아마데우 데 프라도를 잘 알고 있데요
당신이 아마데우를 알고 싶어 한다고 말했더니
같이 얘기할 수 있다고 하셨어요
저항군에 있었어요
미리 경고를 드려야겠네요
삼촌은 다루기 어려워요
어떤 의미로요?
살라잘 같은 독재자
밑에서 산 세대들은
어떤 일이 일어났는지 받아들이기 위해
아직도 싸우고 있어요
저항군이 활동할 때
비밀 경찰들은 엄청나게 무자비했었어요
오늘날까지 사람들은
그거에 대해 별로 얘기하기 꺼려하죠
가해자들만큼 피해자들도 마찬가지에요
주앙 삼촌, 어떻게 지내세요?
여기서 뭐하고 있어?
이 사람이 제가 얘기했던 그 사람이에요
레이문드 그레고리우스에요, 데려왔어요
너한테 얘기한다고는 안 했는데
- 넌 밖의 직원한테 기다리고 있어
- 우리는 점심을 먹을테니깐
아마데우 프라도한테 관심이 있다고?
그가 쓴 책을 가지고 있다고
마리아나가 말하던데?
보고 싶으세요?
어떨지 상상할 수 있어
신을 믿지 않은 성직자지
좋은 묘사네요..
감옥에서 날 방문하도록
허가해준 유일한 사람이었어
매주마다 방문했지
책, 약, 담배들이랑
물론 그가 떠나자마자
그들이 가져가버렸지
그래, 특권을 가지고 있었어
- 어떤 종류의 특권 들이요?
- 너가 원하지 않을 그런 종류
- 담배 있나
- 아뇨, 담배 안 펴서요
처량하군!
아마데우랑 같이 저항군에 있었다고
마리아나가 말하던데요
- 그의 가장 친한 친구 조지와 함께
- 네, 조지에 대해서 많이 썼어요
심장과 영혼으로 뭉쳤었지
잠시 동안 말이야..
하지만 아마데우는..
저항군에 있기에는 너무 물렁했어
죄책감을 느꼈기 때문에
참가한 거였지
마리아나 말로는 스위스에서 왔다고?
네 베른이요
스위스에는 혁명이 전혀 없었지?
네, 어떻게 하다보니
그런 것들을 잘 피했나 봐요
신뢰감 없이 산다는 삶이란 게
어떨지 전혀 모를 거야
친구들이나 가족들도 못 믿지
여동생을 만났는데요.. 아드리아나?
아직도 그가 살아있는 것처럼 행동하지
근데 장례를 치르는 것처럼
검정옷을 입고 있어
내 컵은 절반만 따라줘
아무도 나를 위해서
그렇게 해준 적은 없었는데
PIDE의 선물이야
포르투갈 비밀 경찰이지
멘데즈, 그의 이름이야
봄이었지..
집에 왔어!
당신들 누구야?
내 아내는 어디 있지?
친절하게도 아이들을
데리고 산책을 나가셨지
모든 이름을 알고 있는 그 여자 말이야..
어디서 찾을 수 있지?
몰라
누구 얘기를 하는지 모르겠어
당신 아내가 말하기를
매우 뛰어난 피아니스트라고 하더군
내 친구들과 나를 위해서
연주 해줄 수 있겠나?
제발?
손 좀 봐도 될까?
- 뭘 연주해야 하지?
- 좋아하는 걸로 연주해
사람들이 말하기를
그녀는 사진 같은 기억을 가지고 있다더군
그게 사실인가?
다시 한 번 묻겠어
어디 있지?
이 모든 것을 더 끔찍하게 만들어 버린 건
몇 달 전에
아마데우.. 그가 멘데즈를 살려준 것이었어
저녁 시간이네..
여기서는 일찍 시작하지, 감옥에서 처럼
외부인한테는 안 줘, 이해해 주게
드디어 다른 사람에게
털어 놓는다니 기쁘네요
그게 저이길 바랬지만
가끔 모르는 사람하고 얘기하는 게
더 편할 때도 있잖아요
제 가족들에게는 약간 달라요
고통이란 다른 사람들에게
일어나는 것처럼 행동해요
주앙 삼촌이 사라졌을떄
부모님들은 브라질에 일하러
가신 거라고 말했어요
그리고 혁명 이후에
풀려나셨을 때
사고가 난 거라고 말했어요
- 당신을 매우 좋아하더군요
- 정말요?
가족 중에서 유일하게
당신만 방문해준다고 말했어요
항상 성격을 부리셨어요
다른 사람들을 탓하진 않아요
- 또 뭘 말해줬어요?
- 당신이 결혼했으면 좋겠다고 하셨어요
싫어지네요
그리고 당신이 방문할 때
아이들이 있었으면 좋겠다고 했어요
정말 그렇게 말했어요?
저를 좋아한다고요?
아이들 있어요?
학생들이 있어요
하지만 매년 얼굴들이 바뀌니
너무 좋아하지 않도록 노력하고 있어요
하루 더 묵을 것 같네요
네 그래야 하겠네요
안경 좋네요
바르톨로메오 신부님?
아마데우 데 프라도를
묻어주셨다고 주앙이 말해줬는데요
아마데우를 묻은 사람이 아니라
가르친 사람으로
기억되고 싶네요
이 학교에 처음 왔을 때
아마데우는 12살 이었습니다
가방과 책도 없이 왔었어요
이미 다 읽어버렸었죠
모든 게 머리 속에 있었어요
이 학교에 대해서는 책에서
뭐라고 했습니까?
'1922일 동안'
‘아버지가 보내서 발리시오학교를 다녔다’
‘전국에서 가장 엄격한 학교이다’
‘셋째 날에 날짜를 세야
했다는 것을 깨달았다’
‘그들한테서 짓밟히지 않기 위해서’
그렇게 혐오했나요?
조지와 아마데우는
같은 반이었나요?
아니요, 처음에는 아니었어요
하지만 아마데우는 2학년을 건너뛰었어요
그만큼 똑똑했어요
그리고 2년 동안 둘은 같은 반에 있었어요
아니면 이렇게 말해야겠네요
그들만의 반에 있었어요
아마데우는 귀족이고
조지는 노동자였죠
그 얘들은 아주 버릇없는
호기심이 있었어요
친구 집에서 밤을 지낸다고
어머니한테 거짓말을 하고서는
대신에 여기 왔었죠
조지, 어디서 찾았어?
여기서 자고 있었는데
바닥이 헐거워진 것을 찾았지
사르트르, 칼 맑스
헨리 밀러
(북회귀선, 남회귀선으로 유명한 미국작가)
세상에, 만약 저들이 이 책들을 발견한다면
다른 정치범들과 함께 우리는 타하팔로 보내질 거야
(아프리카 서쪽 대서양에 있는 섬)
하지만 니 아버지는 그렇게 안 해줄 거야
그렇지 아마데우?
살라잘 수상에게 개인적으로 개입해서
처리해달라고 부탁하시겠지
내 아버지가 판사라는 게
재미있다고 생각하냐
과일 가게 아들이 판사 아들과
친구란게 웃기는 거지
그게 재밌는 거야
인정 해야 돼
아마데우는 어디에 있든
행복하지 않았을 겁니다
다른 아이들과 절대 장난치지 않았어요
절대 그렇게 하지 않았죠
한번만 빼고요
아무도 그때를 잊지 못합니다
길 좀 터라
애들아 좀 비켜
- 아버지가 오셨어
- 물론 오시겠지, 뭘 기대 한 거야?
조지 너가 읽어 어차피
너가 거의 다 썼잖아
너가 쓴 거야
난 단지 단어 선택만 도와줬어
- 아마데우 우리 종교가 뭐지?
- 충성심
우리들의 가치가 뭐지?
모든 사람 위에 있는 진실
맞아, 그냥 내 눈에 바라봐
그러면 괜찮아 질 거야
전통을 따라
12학년(고3에 해당)의 연설로
졸업식을 마치겠습니다
금년에는, 이 영광이
아마데우 데 프라도에게 주어졌습니다
저는 대성당이 없는 세계에는
살고 싶지 않습니다
더러운 군복의 색깔에 맞서기 위해서는
대성당의 아름다움과
장엄함이 필요합니다
저는 성경의 강력한 말씀을 사랑합니다
언어의 부패와
독재의 쓸모 없는
슬로건에 맞서기 위해서
성경 구절의 힘이 필요 합니다
하지만 제가 살고 싶어하지 않는
또 다른 세계가 있습니다
독립적인 사색이 경멸 당하고
마치 죄인 양 비난 당하는 세계입니다
독재자, 압제자, 암살자로부터
사랑을 강요 받는 세계입니다
그리고 무엇보다 부조리한 것은
이 사람들을 용서하고
심지어 사랑하도록
강요하는 종교입니다
이게 바로 성경을 그냥
옆에 둘 수 없는 이유 입니다
완전히 버려버려야 합니다
종교는 하나님보다
신성한 것은 없다고 말합니다
낮이나 밤이나 주님이
항상 어디든지 보고 있다고 합니다
우리의 행동과 생각들을
다 알고 있다고 합니다
하지만 비밀 없는 사람이
도대체 무엇일까요?
오직 혼자 간직할 수 있는
생각과 소망들이 없다면요?
하나님은 고려하지 않는 건가요?
그의 억제 되지 않는 호기심으로
우리의 영혼을 훔쳐간다는 것을
영원해야 할 영혼을요?
하지만 누가 진지하게
영생을 원하겠습니까?
오늘날, 이번 달, 금년에 일어나는
일들이 전혀 중요하지 않다면
얼마나 지루할까요?
아무것도 중요해지지 않습니다
여기에 있는 누구도
영원히 산다는 게 어떤지 모릅니다
그리고 그렇지 못한다는 것은 축복입니다
제가 확신시켜드릴 수 있는
단 한가지 입니다
이 끝없는 영생의 천국은
지옥이 돼버릴 겁니다
죽음, 오직 죽음뿐입니다
매 순간에 아름다움과 공포를
줄 수 있는 유일한 것입니다
오직 죽음을 통해서만 시간이 살아있게 됩니다
왜 하나님께서는 이것을 모르실까요?
왜 참을 수 없이 적막할 뿐인
무한함으로 우리를 협박하실까요?
저는 대성당이 없는 세계에서는
살고 싶지 않습니다
대성당 창문의 빛이 필요합니다
차가운 정적, 고압적인 침묵이 필요합니다
신성한 단어들과 장엄한 구절들이 필요합니다
하지만 이 세계에 잔인한
모든 것에 대항하여
그만큼 저항 할 수 있는
자유도 필요합니다
다른 사람 없이 사람은 아무것도 아닙니다
그리고 아무도 저에게
선택을 강요할 수 없습니다
어떻게 생각하세요?
내 생각에는 라틴어로
말했으면 좋았겠구나
그러면 매우 소수만
알아들었을 거에요
저 소년이랑 친구니?
베스트 프렌드에요
거기 있던 모든 사람들이랑
더 많은 사람들이
그의 장례식 때 왔었습니다
혁명의 날에 죽었죠
그래서 모두 빨간 카네이션을
갖고 왔었습니다
아마데우가 ‘텅 빈 약속’이라고 표현한
하나님 말씀에 대해서는
감히 말하지 안겠습니다
하지만 저한테 스스로
단어 하나는
쓰도록 허용했어요
아멘
매우 자랑스러웠단다
근데 왜 한번도 직접
말하지 않았어요 아빠?
오늘날까지 그 둘을 이어주는
비밀이 무엇인지 알지 못했어요
그리고 그게 아마데우와
무슨 관계가 있었는지요
- 오빠는 여기 없어요
- 알고 있어요
가세요
무슨 일이 있었는지 알고 있어요
동맥류를 가지고 있었죠
책에 있어요
혈관이 금방이라도 터질 거라는 걸 알고 있는데
어떻게 살 수 있겠어요
뇌에 피가 가득 차 넘칠 텐데요?
저도 책을 보고 나서야 알게 되었어요
아무한테도 말하지 않았어요
저한테도요
죄송합니다
불편하게 할 의도는 없었어요
기다리세요
우리가 어디서 일했었는지 보여드릴게요
사람들이 끊임없이 왔었어요
진찰받으려고요
낫기 위해서
‘아무도 아파서는 안 된다’
항상 말하곤 했었죠
문은 항상 열려있었어요
주앙을 만났었어요
아마데우가 저항군에 있었다고 얘기했어요
저항군..
그리고 멘데즈의 목숨을
살렸다는 것도요
저녁 늦은 시간이었어요
끔직한 고함소리가 들렸어요
광장 건너편에서요
살인자!
경찰이다!
도움이 필요합니다!
의사 불러오세요
저기로요
아마데우 지금 와야 돼!
이건..?
밖으로!
아드레날린
배신자야!
- 넌 배신자야!
- 난 의사야!
알아 들었어? 난 의사라고!
넌 배신자야!
그를 이 의자에 앉히고
얼굴을 닦았어요
그의 아름다운 얼굴을요
그 일 이후로 사람들이 오는 걸 멈췄어요
조지 조차도
그게 상처를 줬어요
- 조지를 아나요?
- 매우 좋은 친구들이었다는 건 알아요
- 왜 이 세상은 이렇게 잔인한가요?
- 저 스스로 묻곤 해요
- 마치 세상이 신경도 안 쓰는 것처럼요
- 하나님은 신경도 안 써요
그거에 대해서는 아마데우가 옳았어요
이제 혼자 있고 싶네요
- 다시 방문해도 될까요?
- 왜요?
그의 삶, 세계는..
엄청나요
제 삶을 사소하게 보이도록 합니다
- 담배 있나요?
- 어떤 거요?
가져왔나?
아니 잠깐만, 여기 모두가 스파이야
염병할 파시스트보다 악질이지
바깥으로 나가지
담배 얻으려고 전화하신 건 아니시죠?
자네한테 얘기를 하니 어제 밤에
편안히 잘 수 있었어 그래서 불렀어
아마데우, 그는 절대 담배를 안폈지
담배를 안 핀 유일한 얘였어
조지, 그는 굴뚝마냥 피어댔지
- 조지.. 아직 살아 있나요?
- 모르겠어
스테파니 일 이후에
전혀 말해보지 못했어
스테파니가 누구입니까?
모든 것을 기억하는 여자야
그들이 날 찾아온 이유였지
그녀를 잡으려고
Nicholas Ribeiro 중위
Benfica, December street 28
(주소)
전화번호 8572463.
7사단
Charles Fish 대위
Sintra, 47 street...
아마데우 프라도야
- 조지 안에 있어?
- 들어오게 해
왜 나를 계속 피하고 있어?
다른 사람들은 이해할 수 있어
근데 너가?
피하는 게 아냐
조지 거짓말 하지마
우리 사이에 거짓말이라니!
나도 저항군에 들어가고 싶어
죄책감을 느꼈어?
의사로서 난 선택할 수 없었어
의사로서 너는 심장에
독을 넣었어야 했어
아드레날린이 아니라
앉아, 아마데우
니 친구들 소개 안 시켜줄 꺼야?
여기는 주앙
그리고 여기는 스테파니
더 일찍 소개시켜 줄려고 했어 하지만..
하지만 저항군 일이 바빴지
아름답지 않아?
만약 첫 번째 임무가
아버지를 죽이는 거라면?
- 왜?
- 판사잖아
파시스트 정권의 한 부분이야
화내지마 아마데우
그냥 테스트 해본 거야
이상하게도 알 수 있었지
심지어 조지조차 볼 수 있었어
스테파니가 그에게 완전히
반해버렸다는 것을
이름이랑 주소들은요?
우리 운동에 동감하는
군대 멤버들이었지
그녀 머리 속에 쌓아놨었어
200명 이상의 이름들을
파시스트에 저항할 날에
우리가 부르기 위해서
제 열쇠 좀 주세요
프라도 부인께서는 댁에 계시나요?
기다려달라고 하셨습니다
왜 과거를 끄집어 내십니까?
아마데우가 어떻게 느꼈는지 알고 싶었어요
그를 알고 있었나요?
아마데우, 먹어야 한단다
기말고사를 치르기 위해서는 튼튼해야 돼
일어나
앉아
엄마, 여기 와서 도와주세요
이걸 해야만 해
아니면 죽게 될 거야
손 치워야 돼
아드리아나, 날 믿어
클로틸! 구급차 좀 불러줘
구급차랑 의사가 왔어요
그리고 아드리아나는 병원으로 옮겨졌죠
클로틸, 이제 나가봐도 돼
제가 잘했다고 의사가 말했어요
왜 아무 말씀도 없으세요?
왜 저를 그런 식으로 판단 하세요?
아까 그건 기관절개술이라고 합니다
만약 제가 하지 않았다면
아빠는 관에 시신을 담고 떠났어야 했어요
클로틸, 나도 차를 한잔 마셔야겠구나
이제 아시겠네요
그 이후부터 저는 오빠에게
빚을 지고 있었죠
멘데즈가 오빠에게 빚이 있는 것처럼요
저항군의 보호구역으로 쓰인다는 사실을
경찰은 매우 잘 알고 있었어요
하지만 와서 수색한 적은 없었어요
사람들이 돈, 이름, 주소, 지도들이
들어있는 봉투들을 놓고 갔어요
그리고 나서 그녀가 와요
다음 환자요
- 왜 나한테 전화 안 했어?
- 메시지 남겨놨는데
주앙한테 줄 게 있어
말할 게 있어
조지랑은 더 이상 못하겠어
나가있어 줘
아드리아나, 나가줘
하룻밤 안에 다 끝나버렸어요
어떻게요?
어떤 일이 일어나버렸어요
무슨 일인지는 모르겠지만
그녀를 그때 마지막으로 봤어요
- 기다리고 있는 환자들이 있어
- 다 내보내
환자들을 내보내면 안 되지
그렇게 해!
그리고 만약 누가 오면 문 열어주지마
불 끄고
우리는 여기 없는 거야
주앙이 왔어
곧 올게
들어와
그녀는 어디 있어?
스테파니?
몰라, 어디든 갔겠지
조지가 나한테 왔었어
스테파니가 문제야
무슨 말이야?
그녀를 없애버리기를 원해
뭐?
만약 그녀가 붙잡히면
이름을 다 말해버리게 될 거래
그러면 그걸로 끝이겠지
조지가 스테파니를 죽이고 싶어 한다고?
만약 조지나 스테파니가 오면
나한테 연락해줘
- 이해 했어?
- 이해 했어
완전 난장판이네
어떻게 할 거야?
가방이랑 음식 좀 싸줘
차 타고 갈 거야
- 어디로?
- 여기에서 떨어진 데로
- 그녀랑?
- 물론이지
안돼, 제발
안돼, 아마데우!
이렇게 빌게, 가지마!
그녀가 여기 있다고 말해버려
그녀랑 가지마 제발 부탁할게!
제발 가지마
내가 말한 데로 해
가지마
잘못된 거야!
뭔가 끔찍한 일이 일어날 거라고
내가 알아!
저를 짓밟고 그냥 가버렸죠
절대 못 잊을 겁니다
저를 짓밟고 가버렸어요
마치 내가.. 아무것도 아니었던 것처럼
커피 좀 주실래요?
카기 선생님 저에요
어제 전화 못 받아서 죄송해요
리스본에 있다고 말하지 마세요
- 리스본에 있어요
- 어디에서 묵으세요?
실바 호텔에서요
모르실 거에요
베른에 비 오나요?
선생님 반을 계속 제가 가르칠 수는 없어요
돌아오셔야 합니다
만약 돌아오시지 않으면
다른 선생님을 새로 뽑을 거에요
그렇게 하기를 바라십니까?
- 아마도요
- 예, 아니오로 대답해주세요
가봐야 되겠어요
죄송합니다
왜 날 따라왔지?
이거는 어디에서 나온 거야?
여동생인 아드리아나요
그의 공책을 발견해서
책으로 한 데 모았어요
저는 스위스의 베른에서 찾았어요
스테파니에게 무슨 일이
생겼는지 알고 싶습니다
- 왜?
- 아마데우는 죽고
아드리아나는 모르고
당신만 알고 있어요
젠장 여기서 꺼져버려!
나가!
왜 삼촌이 다시 담배를
피우기 시작 하셨죠?
요양원의 의사가 저한테 전화했어요
낯선 사람이 방문해서는
담배를 갖다 줬다고요
- 저한테 갖다 달라고 해서요..
- 삼촌을 죽일 셈이에요?
이미 폐기종이 있어요!
하지만 담배를 좋아하잖아요
왜 그런 기쁨도 없애려고 하나요?
삼촌한테 나쁘니깐요
요양원에 사는 것도 마찬가지에요
저한테는 감옥에서 사는 것처럼 보여요
- 새 안경은 어때요?
- 익숙해지고 있어요
저랑 저녁식사 하실래요?
절대 안 물어볼 줄 알았는데..
만약 예수님이 단두대에 죽었다면
우리는 커다랗고 빛나는
칼날에 기도하고 있을 거에요
아니면 전기의자로 죽었다면
의자 앞에서 기도하고 있을 거에요
하지만 정말 그렇게 할 수 있나요
But can you really do that
다른 사람이 되지 않고서
다른 사람이 되어 보는 느낌을 안다는 거요
다른 사람이 된다는 것을
상상해 볼 수 있죠
‘상상력은 우리의 마지막 안식처다’
책에서 말한 거에요
‘친밀함은 우리의 마지막 안식처다’
라고도 말했죠
대사를 다 기억 하시나요?
저한테 의미가 있기 때문이에요
스테파니가 불쌍하죠
모든 것을 기억했으니깐요
사소한 것들조차도요
숫자들, 이름
전화번호, 주소..
그런 기억력을 가지고 있다면
미쳐버릴 거에요
죄송해요
너무 많이 말했네요
몇 년 동안 이렇게 많이
말해보지 못했어요
아니에요, 재밌어요
얼마나 오랫동안 혼자 계셨는지
물어봐도 될까요?
5년 반이요
하지만 그 전에는 아내와 얘기 하셨죠?
네
하지만 대부분 곤란한
상황으로 이어졌어요
어떤 곤란이요?
동료들을 위해 파티를 열었는데
친구들이요
아내가 페소아의 어떤 구절을 찾았어요
(페소아: 포르투갈의 시인)
‘들판은 실제로 푸른 것보다’
‘묘사할 때 더 푸르게 된다’
그리고 누군가 말했어요
‘아름다운 문장이네요’
그리고 제가 말했어요
‘네, 하지만 극소수의 사람만이 알아들을 수 있겠죠’
끔찍한 침묵이 이어졌어요
그리고 나서 아내가 말했어요
제 아내가 말하기를
‘당신은 그 선택 받은 소수 중 하나겠네요?’
그게 그 파티의 끝이었죠
하지만 당신이 맞아요
네 하지만 거만했죠
멍청하고 거만했어요
그게 그녀가 당신을 떠난 이유에요?
거만해서요?
아뇨, 그녀가 떠난 이유는
제가..
지루하기 때문이에요
아직도 연락한다는 게 웃겨요
최근에도 전화 왔었어요
제 책을 차고에서 꺼내기를 원했어요
왜냐하면 새 남자친구가
차를 주차해야 했거든요
왜 이 모든걸 얘기하고 있는지 모르겠네요
- 춤 추실래요?
- 아니요, 춤 못 춰요
아시겠죠?
지루하죠
고마워요
즐거웠습니다
당신은 지루하지 않아요
삼촌이 다시 보고 싶데요
담배 좀 갖다 드릴래요?
- 조지는 아직 살아 있어요
- 그를 봤나?
아직 똑 같은 약국을 운영하고 있어요
손님들을 맞으면서 담배를 피고요
- 좀 가져왔나?
- 네
내가 거기 갔을 때
스테파니가 안에 있었다고?
서재에 같이 있는 걸 봤대요
그러면 당연히 거짓말을 했겠군
원래 그는 거짓말을 못해
부정직한 것을 못 참지
그날 저녁에 무슨 일이 있었던 거에요?
조지의 공간이 너무 작아졌어
그래서 회의를 할
낡은 창고를 하나 구했지
문학 수업인 것처럼 가장했어
스테파니 생각이었지
우리는 너무 순진했었어..
누노, 너가 철도를 맡아
전화해야 할 번호는
The numbers you will call:
리스본 6423518,
이름은 레오나르도
항구 355900
이름은 줄리어스
쿠데타의 싸인은
라디오 르네상스에서 나올 거야
금지된 노래가 흘러나올 꺼야
작곡가는..
- 길 잃어버리셨나요?
- 여기가 문학 교실인가요?
네 막 끝내고 있었어요
자리에 앉으세요
대부분의 글자들은 하나 이상의 발음이 있습니다
X를 제외하고서요
하지만 자세한 설명은
다음주에 하겠습니다
감사합니다
음악교수님이 여기서
뭐 하시는 겁니까?
문맹인 어떤 사람을 알게 됐는데
어떤 수업인지
제가 직접 보고 싶었습니다
추천하기 전에요
그 사람의 이름이 뭡니까?
카를로스 핀토
엄청 독창적입니다
모두 앉아!
이 방에서 나가지 마!
나가!
주앙, 총 나한테 줘
뭐 하려고?
저항군을 위해서 옳은 일을 해야 돼
- 다른 사람들은 어떻게 됐어?
- 스테파니랑 아마데우는 도망갔어
하지만 그녀를 찾게 될 거야
그리고 말해 버리겠지
다른 사람들은 아는 게 별로 없어
하지만 스테파니는 모두 알아
조지, 무슨 얘기 하는 거야?
스테파니를 죽이고 싶은 거야?
아니, 원하는 게 아니라
해야만 하는 거야
수많은 사람들을 위한 하나의 희생이야
나한테 줘
주앙, 나한테 줘
난 무슨 일이 일어났는지 절대 못 찾았지
너에게 말하던가?
아뇨 물어봤더니
그냥 가라고 했어요
알아야겠어
얼마나 많이 그 총을 안 줬더라면 하고 빌었는지
모를 거야
3일 후에
멘데즈가 나한테 왔지
내 손과 영혼을 부러뜨렸어
하지만 아무 말도 했었어
조지한테 이걸 말해
나한테 빚졌다고
‘어릴 적에는 마치 우리가
불멸인양 살아간다’
‘불멸의 지식이 우리 주위에서 춤춘다’
‘간신히 우리 피부에 닿는
찢어지기 쉬운 종이 리본처럼’
‘언제 우리 삶에서 바뀌게 될까?’
‘언제 그 리본이 결국 우리를’
‘조여올 때까지 더 팽팽해질까?’
카기 선생님?
아직 결정하지 않으셨나요?
아니요
한 여자가 당신을 보러 왔어요
다리에서 만났었다고 하더라고요
포르투갈 여자였나요?
선생님이 어디 있는지
말해줬더니 떠났습니다
만약 돌아오지 않기로 결정했다면
열쇠를 돌려받아야 합니다
- 우편으로 보내 주시겠습니까?
- 아니요, 이 여자가..
이 여자가 이름을 남겼나요?
아니요
안녕히 계세요, 카기 선생님
주앙이 스테파니한테 무슨 일이
생겼는지 알고 싶어합니다
자기한테 빚진 게 있다고
말하던데요
난 아무한테도 빚진 게 없어
그들이 그의 손에
무슨 짓을 했는지 아세요?
모짜르트를 연주하던 손이요?
그는 어떤 말도 하지 않았어요
만약 말해버렸다면
여기 서있지 못하셨을 거에요
죄책감을 가지고 나한테
협박할 수 있다고 생각하는 거야?
자네는 누구를 상대하는지
전혀 모르는군!
내가 그녀를 죽일 수 있었을까?
그게 중요한 점이지!
저항군에 대해서는 이제 여기서
얘기하지 않는다는 것을 모르는 겐가?
우리의 역사를 묻어버리고
앞으로 나아간다는 거지!
술 마시고 싶나?
아마데우가 앉던 곳에 앉아 있는 거야
멘데즈 일이 일어나기 전까지는
그리고 나서 충성심을 위한
여러 이유들을 만들었지
다른 사람들에 대한 죄책감
고통을 나누고, 공통적인 투쟁
공통적인 힘
허약함, 가까워지기 위한 요구
공통적인 증오
공유된 유머 등등
- 사랑은요?
- 그는 믿지 않았어
너무 감정적인 단어라서 피했지
그에게 중요했던 단어는 오직 3가지 였어
열망, 기쁨 그리고 보안
열망이라
난 술을 마시지 않는 사람은 믿지 않아
담배도 피고
괜찮나?
- 주앙은 아직도 담배를 좋아해요
- 그러겠지
Coimbra 대학을 졸업하던 그 날밤에
난 약사였고
아마데우는 의사였어
- 뭐야?
- 와봐, 너한테 보여줄 게 있어
어떻게 생각해?
약국이네
그래.. 너 꺼야
안으로 들어와
만약 내가 처방전을 쓰게 된다면
내가 믿을 수 잇는 약사가 필요해
여기
나한테 무엇을 줬는지
믿을 수 없었지
그 이후로 우리가 우리의
우정을 잃을지 상상도 못했어
그게 가능하다고 생각 못했어
난 별로 볼 게 없는 얼굴이지
난 내가 못생긴 호로자식인 걸 알아
그래서.. 그녀가 나타났을 때는
그녀는 정말 아름다웠었지
그녀의 뭔가가 나한테 옮겨줬다고 생각했어
최소한 나는 그렇게 생각했었어
그리고 여기는 스테파니야
너한테 소개 시켜주려고 했었어 하지만..
저항군이 우리를 바쁘게 만들었지
아름답지 않아?
내 손을 잡고 그녀의 목에서 치운 방식과
그를 꿰뚫는 그녀의 시선이..
생각해 볼게 아마데우
그리고 나서 알려줄게
아마 니 병원을 배달장소로
쓸 수 있을 거야
왜 내 손을 목에서 치웠어?
내가 그랬어?
자네는 사랑에 빠져 본 적 있나?
그래서 음식 조차 상관 없을 만큼?
말조차 상관 없을 만큼?
- 확신은 못하겠어요
- 확신할 거야, 알 수 있어
항상 알지
- 걔를 생각하는 거야?
- 뭐?
내가 아마데우이기를 바라잖아
책에서 나를 언급 했나?
많이요
그렇다면 그녀가 출판했다는 게 놀랍군
아드리아나는 나를 몹시 싫어했는데
그를 독차지하고 싶어했지
심지어 아버지도 배척하고 싶어했어
아버지에게 무슨 일이
일어 났는지 아나?
혁명 몇 달 전에
아마데우에게 찾아가서 등 때문에
강력한 진통제를 달라고 했었어
아드리아나가 매 주 약 때문에
약국에 왔었지
하지만 전혀 먹지를 않고 사기만 했지
아마데우가 죽고 나서 일 주 후에
백 알이 넘는 약을 삼켜버렸어
뉴스에서는 오랜 지병 때문에
죽었다고 썼지
카톨릭은 자살을 달가워하지 않아
모두 나가!
스테파니 나한테 와
만약 나에게 총이 있었다면
그녀를 쏴버렸을 거야
총을 가져간 후에는요?
곧바로 아마데우의 병원으로 갔지
거기 있을지 알았어
- 어딨어?
- 가버렸어
- 거짓말 하지마
- 가버렸다고
총 나한테 줘
스테파니.. 아직 살아 있나요?
2년 전에 우연히 만났어
세미나에 참석차 여기 왔었어
어떻게 지냈는지 물어봤었지
역사를 가르치고 있었다고 말하더군
어디에서요?
스페인의 살라만카 대학에서
그리고 약국은
왜 밤에 불을 켜 놓나요?
아마데우를 생각하려고
다 실바씨, 계산서 주실래요?
- 스위스로 돌아 가세요?
- 네 스페인을 경유해서요
지금 스위스는 끔직하다고 하더군요
비, 눈, 바람들 때문에
가야겠습니다
계산서 좀 주세요
실례합니다
안녕하세요
다리에서 일어난 일 때문에
감사하고 싶었어요
- 당신 책을 읽고 있었어요
- 저한테는 필요 없어요
그냥 감사하고 싶었어요
당신 코트도 가지고 있어요
남기고 가버리셨어요
이름 좀 말해 줄래요?
카타리나 멘데즈요
그래요
그 멘데즈에요
리스본의 도살자라 불리는
사람의 손녀에요
그 책을 읽기 전까지는
누군지 몰랐어요
하지만 할아버지가 한 일 가지고
스스로 자책해서는 안 돼요
당신은 이해 못해요
사랑했었어요
장례식 때 울었어요
그리고 왜 그렇게 많은 사람이
울지 않았는지 이해하지 못했어요
어쨌거나
시간이 걸리겠지만
살아가는 법을 배우게 되겠죠
그들이 통과한 도로와
똑 같은 도로일 거에요
하지만 밤이었고
엄청나게 위험했죠
그리고 사랑도 있었죠
삼촌이 그렇게 우는 것을 보니
감명 받았어요
뭐가 더 기쁘게 만들었는지 모르겠네요
스테파니가 살아 있다는 뉴스나
아니면 우리가 준 담배들 중에서요
그래서 학교로 돌아가서
다시 가르치기로 했나요?
만약 허락해 준다면요
하지만 되돌아와서 다시
방문할거라는 건 확신합니다
안에 있는 게 확실 하나요?
여기 있겠다고 했어요
들어 오실래요?
- 아니요, 차에서 기다릴래요
- 안돼요
가세요, 여기 있어도 괜찮아요
시간 가지세요
어서 오세요
- 제가 스테파니 입니다
- 만나주셔서 정말 감사드립니다
책 가지고 있나요?
네
정확히 제가 기억한 만큼 생겼네요
아주 오래 전이었죠 그리고 아직도..
- 차 드실래요?
- 감사합니다
친구분은요?
차 안에 있는 게 좋대요
아버지가 사보타주로 1971년 체포되자
저항군에 들어갔어요
- 타하팔로 보내버렸죠 들어보셨나요?
- 네
'Campo da Morte Lenta'라고도 알려져 있죠
더딘 죽음의 수용소
아버지를 죽이는데 2년이 걸렸어요
조지를 만나 게 된 계기였어요
저를 보호해줄 강한
어떤 남자가 필요했어요
사랑에 빠졌다고 생각했었죠
하지만 아마데우를 만나버렸어요
모든 것들에 새로운 빛이 났어요
제 모든 삶에..
더 이상 잘 수 없었어요
가능한 만큼 병원에 자주 갔었어요
아드리아나는 싫어했었지만
그는 나를 팔로 감싸고 싶어 했지만
계속 거부 했어요
그가 말했죠, 조지는 어떻게 하고?
저는 조지가 싫어지기 시작했어요
- 담배 펴도 될까요?
- 네
질투심은 끔찍한 감정이에요
그의 어깨 안에서 그가 우리를
봤다는 것을 알 수 있었어요
무서웠어요
하지만 다른 한편으로는 안심이 됐어요
끝났으니깐요
친구분은 정말 괜찮은 거에요?
네, 차 안에 있는 게 좋대요
우리는 밤에 차를 타고 갔어요
아마데우가 저한테 끊임없이 물어봤어요
그는 나를 찾는 것이었을까요?
아니면 인생을 찾는 것이었을까?
그는 모든 것을 알기 원했어요
제 모든 인생을요
제 기억을
생각, 판타지, 꿈을요
그는 수그러들지 않았어요
국경에서 5km가 남자 끝났죠
멈추고 저를 트렁크에 숨겼어요
여권이요
- 스페인은 왜 가시는 겁니까?
- 친척들 만나러 갑니다
차에서 나와주십시오
열쇠요
비밀 경찰의 멘데즈 소령 아십니까
왜요?
전화 걸어주시죠
집 전화번호를 가지고 있습니다
저를 범죄자 취급한다고
말해줬으면 좋겠네요
당신과 얘기하고 싶어합니다
아마데우 데 프라도 의사입니다
저한테서 너무 많은 것을
바라시는 군요
당신이 제 삶을 저한테서 뺐어 갔어요
그리고 다시 되찾기를 원합니다
전화 다시 바꾸세요
모순적이네요
결국 리스본의 도살자가
제 목숨을 구해줬으니깐요
그날 밤에
Finisterra까지 갔어요
그리고 차 안에서 잤어요
우리는 떠날 거야
배타고 아마존으로 갈 거야
오직 너와 나만 존재하는
새로운 세계로 갈 거야
난 책을 쓰고
너와 나만 이해할 수 있는
새로운 언어를 창조할 꺼야
가능한 멀리 강을 따라 올라갈 거야
과거로 그리고 미래로
마지막의 맨 처음으로
난 뭘 하지
나랑 공유하면 돼
같은 공기, 같은 느낌, 같은 맛..
너가 원하는 이것들은
내가 아니라 너를 위해 원하는 거야
우리 모두를 위해 원하는 거야
그는 나를, 삶을 갈망했어요
하지만 그가 원했던 여행은
그의 영혼으로 향하는 거였어요
저한테 향하는 게 아니었어요
난 못해 아마데우
무슨 말이야?
내가 평생 줄 수 있는 것보다
더 많은 걸 원하고 있어
그리고 난 준비돼지 않았어
미안해
살라만카에 친구들이 있어
데려다 줄래?
저를 살라만카로 데려다 줬어요
저와 악수를 하고
제가 잘되기를 바라며 떠났어요
제가 들은 다음 소식은
그가 죽었다는 거였어요
전 항상 제가 죽였다고 생각했어요
- 동맥류를 앓고 있었어요
- 동맥류요?
뇌에서 혈관이 터지는 거에요
오랫동안 앓고 있었어요
그의 장례식에 갔었나요?
내가 정말 해버렸을 거라고
생각하지 않았지, 그렇지?
이제 더 이상 중요하지 않아
당신 머리 속에 있던
이름, 전화번호들은 어떻게 됐나요?
리스본
신트라 245102
이름은 Nuno...
모든 것을 적어서
다른 사람에게 보관하라고 줬어요
몇 달 후에
혁명을 시작했죠
친구분이 기다리느라
매우 지쳤겠어요
- 원하시면 책은 가지고 계셔도 되요
- 감사합니다
과거보다 지금이 아마
더 준비가 됐었을 거에요
- 잘 가세요
- 안녕히 계세요
‘우리가 장소를 떠날 때
우리 스스로의 뭔가를 뒤에 남기고 간다’
‘우리가 가버린다고 해도
우리는 거기에 머문다’
‘거기에 다시 가야만
우리가 다시 찾을 수 있는’
‘우리 안의 물건들이 거기 있다'
‘어느 장소에 간다는 것은
우리 스스로에게 여행을 간다는 것이다’
‘이제 우리는 우리의 삶을 살아간다’
‘얼마나 짧은지는 상관 없다’
제 열차네요
아직
5분 남았네요
감사드려요
제가 지루하지 않다고 말해줘서요
그들의 삶을 생각해 보면
아마데우와 스테파니
그리고 다른 사람들
그들의 삶은 활력이나 긴장감으로
가득 찼어요
결국에는 모두를 조각 내버리죠
하지만 살아났잖아요
제 삶은 어디 있을까요
지난 며칠간을 제외하고요
이제 다시 되돌아 가시네요
왜 그냥 머무르지 않으세요?
네?
블로그 주소는 http://blog.naver.com/loftykmk
피드백도 여기에 남겨주세요
made by KmK
블로그 주소는 http://blog.naver.com/loftykmk
피드백도 여기에 남겨주세요
made by KmK
블로그 주소는 http://blog.naver.com/loftykmk
피드백도 여기에 남겨주세요
made by KmK
블로그 주소는 http://blog.naver.com/loftykmk
피드백도 여기에 남겨주세요
made by KmK
블로그 주소는 http://blog.naver.com/loftykmk
피드백도 여기에 남겨주세요
made by KmK
블로그 주소는 http://blog.naver.com/loftykmk
피드백도 여기에 남겨주세요
made by KmK
블로그 주소는 http://blog.naver.com/loftykmk
피드백도 여기에 남겨주세요
made by KmK